# datasystem
The information management system of the student union

题  目：学生会管理系统数据库设计

内容提要 在现今信息时代，生活速度的加快，使得人们越来越向信息化、数字化发展，信息管理系统是一个由人、计算机等组成的能进行信息的收集、传递、储存、加工、维护和使用的系统，必然能代替过去大量、繁杂的手工操作。对于一所学校中的学生会来说，如何利用计算机来管理各部分的成员信息？如何消除因时间紧所产生的统计结果错误百出？设计出学生会信息管理系统就是一个很好的解决方法。
开发主要包括后台数据库的建立和维护以及前端应用程序的开发两个方面，实现了学生会数据库的创建及其各部门成员信息的输入、浏览、维护和统计，使得系统具有功能强大，界面友好的特点。本系统主要完成对学生信息的管理，包括添加、修改、删除，查询，以用户管理等五个方面。系统可以完成对各类信息的浏览、查询、添加、删除、修改等功能。系统的核心是添加、修改和删除三者之间的联系，每一个表的修改都将联动的影响其它的表，当完成添加或删除操作时系统会自动地完成学生会部门成员信息的修改。
关键字：学生会信息管理系统、数据库系统、MySQL

 
1．引言
在信息时代的今天，人类需要对在政治、经济、军事、文化、科研、教育等领域产生的大量信息进行管理，并对数据进行加工处理，数据库技术则是信息管理与数据处理的先进技术。随着信息量的不断增加，作为计算机的三大主要应用（科学计算、过程控制和数据处理）之一的数据处理，已迅速上升为计算机应用的主要方面，数据库技术则成为人们日常生活中处理数据不可缺少的有力工具，并且现代的信息管理系统几乎都以数据库技术作为核心。

由于本系统管理的对象简单，且每个数据内容之间都具有较强的关联性，涉及过程并不是很复杂。因此，比较适合于采用数据库管理。在技术难度方面，由于有指导老师的指导和相关参考文献，特别是网上资料，特别是参考其它程序的功能，因此完全可以实现。

对于所要求的功能模块，可以通过JAVA程序连接到数据库。通过相对应的操作要求，可以通过用户或管理员的方式登录，然后通过提示完成上述一系列的操作，包括：账号的添加、修改、删除；部门信息的添加、修改、删除；成员信息的添加、修改、删除等等操作。

2.  需求分析阶段
2.1 引言
进行系统设计，首先要对系统的现状进行分析。根据系统的目标、需求和功能，制定 和选择一个较好的系统方案，从而达到一个合理的优化系统。各大高校都有各自的校学生会和院系的下属学生会，学生会信息的管理包括学生信息管理、活动信息管理和部门管理等，这是每个学院乃至学校很重要的一项工作，而人工管理这些信息的话，无疑是一个很费时费力的事情，工作效率低，容易出错，想多麻烦，不够便利。希望建立一个学生会信息管理系统，就能帮助学院更好的完成学生会信息管理的工作，降低成本。

需求分析是在于要弄清用户对开发的数据库应用系统的确切要求。数据库设计的第一 步是明确数据库的目的和如何使用，也就是说需要从数据库中得到哪些信息。明确目的之 后，就可以确定您需要保存哪些主题的信息（表），以及每个主题需要保存哪些信息（表中 字段）。

在构造系统时，首先从需求出发构造数据库表，然后再由数据库表结合需求划分系统 功能模块。这样，就把一个大的系统分解成了几个小系统。这里把系统的层次划分为了以下几个部分：部门信息管理、活动信息管理、信息查询、成员信息管理。能够实现以下功能：

a)	能够实现部门信息查询、修改；
b)	能够实现对活动信息的查询、修改、删除、添加；
c)	能够实现对成员信息的查询、修改、删除、添加；
d)	能够实现对用户登陆密码进行修改；

2.2 需求分析阶段的目标与任务
2.2.1处理对象
部门（部门编号，部门名称，部门简介，人数）
活动（活动id，活动名称，活动时间，活动内容，赞助商，地点）
组织（部门编号，活动id）
成员（学号，部门编号，姓名，性别，出生年月，政治面貌，班级，专业，职位，联系方式）

2.2.2处理功能及要求
1．管理用户端
部门管理：实现部门信息的修改、查询等功能。
信息管理：实现成员的添加、删除、修改、查询等功能。
活动管理：实现活动的添加、删除、修改、查询等功能。
密码修改：实现密码的修改。
2. 普通用户端	
部门查询：实现部门信息查询功能。
个人信息：实现查看及修改个人信息情况功能。
活动查看：实现活动查看功能。
密码修改：实现密码的修改。
3．能够提供一定的安全机制，提供数据信息授权访问，防止随意删改、查询。
4．对查询、统计的结果能够列表显示。
2.2.3.安全性和完整性要求
(1)	安全性要求
系统安全性要求体现在数据库安全，信息安全性和系统平台的安全性等方面。安全性先通过视图机制，不同的用户只能访问系统授权的操作视图，这样可以提供系统数据一定的程度上的安全性，再通过分配权限，设置权限来区别对待不同的用户操作，以保证数据库的安全性。
(2)	完整性要求
系统完整性要求系统的数据正确性以及相容性，可以提供建立不同 主键、外键、索引和check约束实现。

2.3 需求分析阶段成果
2.3.1 体会与收获
自从管理信息系统这一新兴的管理方法引入我国，在我国企业管理中已有 20 多年的时间。现在，管理信息系统己经广泛应用于各行各业。因此在这样的前提下，我选择了“学生会管理系统”这样一个较为普遍，同时又较为典型的课题。在当今这样一个科技高速发展的社会里，仅有理论知识是显然不行的，所以，我希望通过开发这个系统，能更好地把理论与实际结合起来，充分将自己所学的专业知识应用于实践之中，并在实践中不断充实自己，提高自己的专业技能水平，以获取更多的教益。
